[음악: '감사합니다' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(차일) 전무님은 타워크레인
매입 최종 결정자셨습니다
그 권한을 이용해 제조 연도도
알 수 없는 타워크레인을
정상적인 가격에 매입했습니다
그 차액은
명타워에서 전무님이 회수했고요
그 부실한 타워크레인은
결국 전도되어 사람을 다치게 했고
비리를 덮으려
전도 원인을 바람이라고
[길표와 재승의 웃음]
(길표) 자네
사람 웃기는 재주가 있구만
입증할 수 있나?
노트북 주십시오
(길표) 입증도 못 할 일을
내 앞에서 떠들어?
명예훼손으로 이사회에 회부하겠어
자넨 내가 날린 감사팀장 중에
가장 단명으로 기록될 거야
누군가
타워크레인 기사 부상을
숨기고 있습니다
(차일) 저는 배 소장이라고 생각하는데
전무님 생각은 어떠십니까?
[요란한 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
(길표) 부사장님 오시는구만
자넨 끝났어, 응?
[길표의 웃음]
(재승) 조심해
[자동차 문 열리는 소리]
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
(대웅) 아이고
[길표의 웃음]
[길표와 대웅의 반가운 탄성]
[길표의 반가운 웃음]
(대웅) 아이, 잘 계셨어요?
- (길표) 예
- (대웅) 예
[길표와 대웅의 웃음]
(길표) 우리 양 상무
[재승의 웃음]
[대웅의 반가운 신음]
[길표의 웃음]
(재승) 신 팀장, 인사 안 드려?
뭐 해? 부사장님한테 인사드려
누구야?
(길표) 이번에 새로 온
감사팀장입니다
감사팀장?
[긴장되는 음악]
인사해
저거 눈깔이가 왜 저래?
(길표) 또라이예요
[피식 웃는다]
(재승) 빨리 와
[긴장감 고조되는 음악]
[한숨]
[크레인 작동음]
[쿵 하는 효과음]
그거 내가 한 건데?
(대웅) 하루라도 빨리 공사 끝내야지
천문학적 돈이 깨지는데
바람 좋잖아
작은 사고를 덮어서
큰 사고가 생겼습니다
무슨 사고?
감사 중입니다
누구를?
(차일) 서길표 전무님과
배영식 소장, 명타워 사장
그리고
(대웅) 나?
타워크레인 비리 관련자들
모두 감사할 겁니다
임직원 예외 없이
(대웅) 이야, 이, 훌륭한데?
황세웅이는
어디서 이런 인재를 데려온 거야?
배영식 소장이 도주했습니다
감사 증거 품목인 노트북도 분실했고요
더 하실 말씀 없으시면
일어나겠습니다
(대웅) 야, 이 개새끼야!
[한숨]
[긴장되는 음악]
내가 옛날엔 이랬는데
(대웅) 이젠 노동부에
고발한다고 해서 욕을 안 해
좋은 말로 할 테니까 잘 들어
별거 없으면
시끄럽게 한 책임 물을 거야
감사실은 사장님 직속입니다
(차일) 사장님 통해서
책임 물어주십시오
(대웅) 내가!
내가 책임 물을 거야
[긴장되는 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[문 여닫히는 소리]
[한수의 한숨]
(한수) 다녀왔습니다
팀장님은요?
먼저 가셨는데?
(아정) 저기
- 소장님이 사라졌어
- (한수) 네?
(아정) 병원 치료비도 안 내고
없어지셨대
(상호) 타워크레인 게이트가
진짜 있나 봐
(경석) 그, 팀장님이랑
명타워는 어땠어?
[작은 목소리로] 노트북
[한수의 한숨]
야!
회의 준비하세요
[차일의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(차일) 배영식 소장님
타워크레인 전도 원인 왜 속였습니까?
(영식) 아, 이게 자연재해라고 그러면
공사 재개를 단축시킬 수 있다
그래 가지고
아, 위에서 다 얘기된 거여
그런 걸 나 혼자 결정했겄냐?
[아파하는 신음]
(아정) 소장님이 사라졌어
병원 치료비도 안 내고 없어지셨대
타워크레인 게이트가 진짜 있나 봐
(차일) 누군가 타워크레인
기사 부상을 숨기고 있습니다
저는 배 소장이라고 생각하는데
전무님 생각은 어떠십니까?
(차일) 지금 감사 대상자들이
증거를 조작하고
훔치고 도주하고 있습니다
서두르지 않으면
형체를 알 수 없게 됩니다
감사에 실패하면
그 피해는 고스란히 회사에 직격됩니다
모두 집중하세요
[의미심장한 음악-계속]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 쾅 닫히는 소리]
감사팀장 스카우트했대?
(대웅) 뭔 사냥개를 수입까지 해 오냐?
회사에도 널렸는데
나 엿 먹이려고 그러는 거야?
아저씨를 터니까
서 전무 감사가 왜 너 엿먹이는 거야?
아저씨는 좀 해 먹어도 돼
아버지도 눈감아 줬어
이제 그런 거 없어
누구 마음대로?
내 마음대로
내가 사장이니까
[쓱쓱 사인하는 소리]
(대웅) 그래
사장이 장땡이지, 씨...
[문 열리는 소리]
[문 쾅 닫히는 소리]
(차일) 사고 당일
타워크레인 캐빈의 높이는 12층
그런데 타워크레인을 운전했던 기사는
한쪽 다리만 골절되는
부상을 입었다고 합니다
(서진) 12층이면 여기 감사실 높이인데
중상을 피하긴 힘들었을 텐데요
캐빈의자 머리 부분에서
(차일) 핏자국도 발견했습니다
(아정) 그럼 소장님이
기사님의 부상 정도를 속였는데
그게 발각될까 봐 도주를 했다?
뭐, 현장 소장이니까
책임 문책이 있을까 봐?
[아정의 의아한 숨소리]
(상호) 이런 시나리오일까요?
(경석) 아니야, 봐 봐
진짜 중상을 입었다면
병원에서 왜 연락이 없었을까?
뭐, 병원이랑 소장님이랑
작당 모의라도 했다는 거야?
말이 안 되잖아
그냥 천운으로
그 정도 부상만 당한 거지
그 최용일 기사, 인터뷰했습니까?
(경석) 그거 어떻게 됐어?
(차일) 인터뷰도 없이
천에 하나 있을 법한 일을 믿습니까?
지금 그 기사님 인터뷰하러 가시죠
(한수) 소장님이 왜 도주했는지
피치 못할 사정이 있었는지
확인 한번 해 보시죠
(아정) 저는 소장님을 찾아볼게요
소장님이 갈 만한 장소는
제가 알아볼 수 있을 것 같아요
(경석) 아, 그러면 조를 정하시죠
옥 과장이랑 문 대리랑 한 조
저랑 윤서진 씨랑 한 조
아, 어쩔 수 없다
구한수 씨는 팀장님이랑 한 조
(차일) 구한수 씨는
이번 감사를 끝으로 부서 이동합니다
팀장 권한의 결정이니까
유종의 미 거두세요
[옅은 헛기침]
[아정의 당황한 신음]
[한수의 옅은 한숨]
[어두운 음악]
[길표의 한숨]
그래도 그, 신차일 걔가
노트북 달라 그러는 거 보니까
뭐 지는 안 갖고 있다는
얘기 아닙니까? 그렇죠?
(길표) 아니, 도대체
어디 있다는 거야, 이게?
회수를 못 했다는데
(재승) 그냥 혹시 누가
주워간 거 아닐까요?
그러면 오히려 잘된 일이잖아요
쉽게 볼 일 아니야
어떻게든 찾아야 돼
제 생각에는 그, 아무래도
전무님께서 직접 부사장님께
(재승) 그 보고를
드리시는 게 좋을 것 같은데
[짜증 섞인 한숨]
(한수) 이런 차 상태로
어떻게 운전합니까?
견인차 불렀습니다
차 키 주세요
몸도 안 좋으실 텐데
회사 전용 카센터 예약해 놨습니다
(정비사) 이건 시간이 좀
걸릴 것 같은데요
일단 회사 차량 지원해 드릴게요
조금만 기다리세요
(한수) 감사합니다
노트북 정말 못 봤습니까?
[의미심장한 음악]
저도 깡패들한테 끌려 나간 뒤론
기억이 없습니다
(한수) 깨어서 보니까 팀장님도
기절해 계셨고요
노트북에 감사를 마무리 지을
정보가 있습니다
가지고 있습니까?
저 진짜 모릅니다
[초인종 소리]
- (인부1) 에이그
- (인부2) 자, 최 기사님 오늘 콜
- 이번에도 콜
- (용일) 현이야, 택배 왔나 보다
- 문 열어줘
- (인부1) 뭐야
(인부2) 아, 아이, 쯧
아, 진짜
- (인부1) 자, 가 보자, 가 보자
- (인부2) 뭐야, 형님
오, 잘 들어왔나봐?
안녕, 꼬마야
(아이) 안녕하세요
안녕하세요, 그, 최용일 기사님
아, 예, 전데요?
JU건설에서 왔습니다
인터뷰 부탁드립니다
[의미심장한 음악]
(용일) 그때 당시요? 그땐...
인양 작업을 시작하는데
돌풍이 확 부니까
이게 그대로 넘어가더라고
'아, 나 이제 죽었구나'
'괜히 아등바등 살았구나'
후회막심하면서 기절했는데
깨 보니까 병원이더라고요
정말 운이 좋았던 거네요
배영식 소장과는 어떻게 아십니까?
(용일) 아, 뭐 소장님하고는
현장 소장과 기사 관계
뭐 그런 거죠
개인적인 친분이 없단 말입니까?
아, 전혀 없죠
(용일) 내가 아는 건 여기까지인데
나 가도 되죠?
- (한수) 네, 인터뷰 감사합니다
- (용일) 예, 예
사고 당사자가 직접 증언한 거니까
확실해진 거 맞죠?
사고 원인을 바람이라고
거짓말했습니다
(차일) 배 소장과 선후배 관계면서도
모른 척하고
(한수) 아, 그럼 반박을 하시지, 왜?
협력사 직원이라
감사에 한계가 있어 그냥 둔 겁니다
[의미심장한 음악-계속]
[한숨]
(한수) 저...
팀장님의 생각을 좀 말씀해 주세요
왜 다들 거짓말을 한다고 하는 건지
저는 진짜 모르겠습니다
배 소장의 피치 못할 사정이
뭐라고 생각합니까?
가족한테 무슨 일이
생겼을 수도 있잖아요
급하게 연락받고 또 정신이 없어서...
그런 일 없을 겁니다
(차일) 퇴근하세요
[한수의 한숨]
[한숨]
(아정) 소장님 집
자주 가시는 사우나, 단골 술집
[무거운 음악]
곽 팀장님 집까지
가실 만한 데는 다 가봤는데 안 계시네
그럼 그, 소장님 따님 집에는요?
가족은 따님뿐이잖아요
거기까진 좀 그렇잖아
일이 복잡해질 수도 있어
근데 지금 상황이
소장님 못 찾으면
아무것도 알 수가 없잖아요
그, 제가 뵌 적 있으니까
한번 가 볼게요
(한수) 그, 주소 좀 보내주세요
네, 알겠습니다
(영식 딸) 드세요
(한수) 감사합니다
[영식 딸의 옅은 웃음]
(영식 딸) 결혼식 때 뵀었죠?
아빠가 참 좋아하는 직원이라고
소개해 주셨던 거 기억해요
(한수) 네
[영식 딸의 웃음]
(영식 딸) 생신 때 놀라게 해 드리려고
비밀로 하고 있으니까
말씀하지 말아주세요
(한수) 네
어...
혹시
오늘 소장님하고 연락하셨어요?
안 했는데?
왜요?
아, 그래도 가족이시니까
말씀은 드려야 할 것 같은데요
소장님이 조금 다치셔서
병원에 입원하셨어요
병원에요?
[영식 딸의 놀란 숨소리]
(한수) 아, 그...
심각한 건 절대 아니고요
갑자기 퇴원하셔서 왜 그러신 건지...
[통화 연결음]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- (영식 딸) 어?
- (안내 음성) 음성 사서함으로...
- 안 받는데?
저, 회, 회사에 무슨 일 있어요?
[한숨]
[영식 딸의 울음]
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[한숨]
(차일) 노트북에
감사를 마무리 지을 정보가 있습니다
가지고 있습니까?
(경석) 노트북만 가져오면
- 넌 플로리다 발령
- (한수) 발령
- 소장님은 원상 복귀
- (한수) 복귀
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
[의미심장한 음악]
[전기충격기 작동음]
[조폭의 신음]
[한수의 놀라는 숨소리]
[전기 충격기가 떨어진다]
[한숨]
(혜영) 네, 감사합니다
수고하세요
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(한수) 다녀왔습니다
(혜영) 밥은?
(한수) 괜찮아
(석구) 너 무슨 일 있구나?
(한수) 응
아...
팀장님이 새로 오셨는데
아니, 감사실을 완전 폭파시키고 있어
[혜영의 웃음]
자기는 맞고 우리들은 틀렸다 하시는데
내가 진짜 짜증이 나는 거는
팀장님 말이 계속 맞아
(석구) 나도 그랬어
내가 무슨 일만 하면은
네 엄마가 그렇게 지적을 해댔거든
[혜영의 어이없는 웃음]
근데 생각을 해 보면 그게 또 다 맞아
씁, 그러면서 이뻐 보이더라
[혜영의 웃음]
그냥 팀장님 따라가 봐, 맞다며
(혜영) 여기
[한수의 고민 섞인 한숨]
[긴장되는 음악]
[노트북 전원음]
(한수) 비번은 또 언제 거셨대?
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[놀란 숨소리]
(한수) 타워크레인 이면 계약서
제조 연도, 부품 가격 다 달라
[한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[엘리베이터 도착음]
(한수) 안녕하세요
(대웅) 감사팀?
(한수) 아, 네
- 이름
- 구한수입니다
응, 구한수
(대웅) 다 퇴근했던데
혼자 야근하는 거야?
그, 감사실에 볼일이 있어서요
[어두운 음악]
(한수) 들어가겠습니다
그래, 수고해!
[긴장한 한숨]
[엘리베이터 버튼을 누른다]
[다급한 숨소리]
[안도하는 한숨]
[한수의 긴장한 한숨]
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
부사장님...
이거 소장 노트북 맞지?
(한수) 팀장님 자리에 있으니까
팀장님 노트북 같은데요
(대웅) 한수야
다시 물을 테니까 대답 잘해
이거 배 소장 노트북
맞지?
저는
팀장님 노트북이라고 생각합니다
[헛웃음]
[긴장감 고조되는 음악]
(대웅) 이 새끼
여기 싹 다 물갈이를 해야겠다, 그렇지?
[다급한 숨소리]
(한수) 아이...
[문 닫히는 소리]
[가쁜 숨소리]
[다급한 숨소리]
[연신 버튼을 누른다]
[한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
[스피커폰 조작음]
신차일입니다
네, 팀장님, 저 구한수인데요
노트북 지금 부사장님이 가지고 계세요
(한수) 지금 가지고
회사에서 나가셨어요
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
(차일) 부사장님
[긴장되는 음악]
(대웅) 아이고, 놀래라
정보 빠르네?
노트북 주십시오
감사에 필요합니다
(대웅) 이거 내가 허락한 거야
하지 마
(차일) 횡령은 허락한다고
무마되는 게 아닙니다
너 한국 사람 아니지?
(차일) 인명 피해까지
의심되는 상황입니다
주십시오, 노트북
자꾸 달려드니까 옛날 생각나네
(대웅) 내가 과장 때
달동네 재개발 공사가
자꾸만 지연된 적이 있었어
입주민들이 여자랑 아이들만
달려들게 해서
용역 새끼들 힘을 못 쓰게 만든 거야
딴엔
대가릴 굴린 거지
그래서 내가 어떻게 했는지 알아?
[쇠 파이프를 든다]
혼자 쇠 파이프 하나 들고 들어가서
싹 다 밀어버렸어
[쿵 내려친다]
[불길이 타오른다]
[쇠 파이프 나뒹구는 소리]
(대웅) 나는 나한테 달려들면
뭐가 됐든 박살내거든
[긴장감 고조되는 음악]
달려들지 마
박살 나, 너
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(한수) 안녕하세요
(아정) 땡큐
[아정의 웃음]
팀장님 아직 출근 안 했어요?
(아정) 아, 현장에 가셨어
(상호) 왜 가셨는지는 우리도 모르고
최 기사님은요?
운이 좋았대요
팀장님은 거짓말이라고 하셨지만
(경석) 거짓말은, 응?
괜히 자기가 틀렸으니까, 어?
야, 봐 봐
내 말이 다 맞지, 어?
맞아, 안 맞아?
너무 과몰입들 했어
[한숨]
[의미심장한 음악]
[차일의 한숨]
(차일) 내비, 블랙박스
원래 없습니까?
(현장 직원) 있었는데?
[차일의 한숨]
(차일) 작동합니까?
작동하죠
사고 당일에 소장님 찍혔을걸요?
[흥미로운 음악]
[현장 직원의 한숨]
(현장 직원) 소장님께선
정말 최선을 다하셨어요
리플레이 부탁합니다
(현장 직원) 예
[동영상 녹화 시작음]
[흘러나오는 병원 안내 방송]
(세웅) 신 팀장님
여긴 어쩐 일이에요?
아, 이번 감사에
응급실 CCTV 열람이 필요해서 왔습니다
(세웅) 원장님
CCTV 공개가 가능할까요?
예, 뭐 사장님께서
협조 요청하시면 당연히 도와야죠
감사합니다
나 먼저 보고 가요
(유선) 여보, 생일 축하해요
[세웅의 조용한 박수]
[촛불을 끈다]
(세웅) 우리 회사 감사팀장이에요
직원들 대표해서
형 생일 축하해 주러 왔어요
(유선 동생) 남도 오는데
황대웅 씨는 코빼기도 안 보이네
(유선) 직원 앞에서...
(세웅) 형, 능력 있는 감사팀장이에요
이제 새로워질 거니까
회사 걱정하지 말고 몸 생각만 해요
[의미심장한 음악]
(세웅) 아버지 돌아가시고
형님이 사장으로 승진한 지
2년 만에 사고를 당했어요
그래서 내가 JU건설을 맡은 거예요
대웅이가 부사장이 됐고
대웅이 봤죠?
(차일) 네
(세웅) 어머니가 달라요
그래서 성격도 거칠고
우리 형제랑은 많이 다르죠
직원들한테
사적인 얘기는 안 하는 편인데
팀장님한테는 하게 되네요
내가 팀장님 많이 의지하는 거 알죠?
처음이 중요하니까
이번 감사 잘 부탁해요
(대웅) 아이, 씨
(길표) 사장님, 형님 생일이라
병원 갔는데 안 가 봐도 돼?
[골프채 휘두르는 소리]
[대웅의 힘주는 신음]
엄청 구리신가 보네?
웃기지도 않는 농담을 다 하시고?
노트북 그거 불 싸질렀으니까
원래 하던 대로 하세요
태웠다고?
뭘 그딴 걸 신경 써?
아파트 짓기도 바쁜데
쳐요
그동안 마음고생한 거 싹 다 날려버려
신차일이는?
그 새끼는 내가 무조건 잘라
(대웅) 얼른 날려요
(길표) 이야
[길표의 흡족한 웃음]
[골프채 휘두르는 소리]
[길표의 힘주는 탄성]
(대웅) 아유, 나이스 샷
[길표의 웃음]
[대웅의 탄성]
[의미심장한 음악]
[마우스 조작음]
(아정) 여기
이게 배 소장님 사무실에서
가져온 자료들
감사합니다
[아정의 옅은 웃음]
근데 아까부터 뭐가 그렇게 심각해?
(서진) 아, 사고 당일을
좀 조사해 봤는데요
시간이 좀 이상해서요
(아정) 그래?
(서진) 사고 시간이
오전 10시 27분이었고
- (아정) 응
- (서진) 부상당한 인부들이
병원에 이송된 건
오후 12시쯤이었어요
근데 최 기사님은
오후 4시가 넘어서
응급실에 입원했다고 확인됐어요
(아정) 아...
[문 열리는 소리]
5시간이 넘어요
잠시만요
[문 닫히는 소리]
그, 현장에서 병원까지
10분이면 되잖아요
(경석) 똥 싸고 갔겠지, 급똥, 어?
(한수) 아, 누가 똥을 5시간이나 싸요
(경석) 어? 얘 봐라?
너 사람이 다치면 항문이 헐거워져서
그냥 쫙쫙 계속 나와
닦아도 나오고 닦아도 나오고
그거 아주 괴롭다고
[아정의 한숨]
(한수) 말도 안 돼요
(경석) 말도 안 돼?
왜 말이 안 돼?
단순한 게 답이야, 어?
[한수의 한숨]
[전화벨 소리]
(서진) 네, 감사실입니다
예, 팀장님
예, 알겠습니다
(한수) 팀장, 팀장님이죠?
그, 뭐라고 하세요?
안병진이라는 인부님 주소 보내달래요
안병진이 누군데요?
팀장님 거기 가려는 거죠?
[수화기를 든다]
(서진) 아마도?
[전화번호 누르는 소리]
안병진...
(서진) 네, 안녕하세요
감사실 윤서진입니다
안병진 인부님 주소 좀 부탁하려고요
네
그, 저도 거기 주소 하나만 보내주세요
왜?
- 뭐 팀장님한테 가려고?
- (한수) 네
(상호) 말 안 하고 가면
혼나지 않을까?
(경석) 아이, 무슨 말이야, 어?
팀장님 옆에 딱 붙어 있어야지
잘하고 있어, 구한수, 어?
(한수) 서진 씨
5시간 중요한 것 같아요
주소 꼭 보내주세요
[문 여닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[초인종 소리]
[노크 소리]
(한수) 팀장님
[긴장되는 음악]
팀장님
계세요?
[냄새 맡는 소리]
아, 이게 무슨 냄새야?
팀장님
[구역질 소리]
[변기 물 내리는 소리]
[놀란 신음]
[파리가 윙윙거린다]
[한수의 거친 숨소리]
[한수의 놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(한수) 노트북 찾으셨어요?
이 집 그, 안병진 씨 집 맞죠?
여긴 왜 와보신 거예요?
아니, 무슨 음식들을
저렇게 썩을 때까지 방치를
[휴대 전화 진동음]
(차일) 신차일입니다
(서진) 네, 윤서진인데요
소장님 차량 벌금 고지서 확인하다가
사고 당일 좀 이상한 이동이 있어서요
77번 국도에서
3번이나 과속한 게 찍혔어요
시간이 11시 10분, 11시 30분
11시 55분 이렇게 세 번이요
근데 카메라에 찍힌 장소가
현장에서 병원으로 가는 길이
아닌 것 같아요
사고 당일 소장님이 최 기사님을
5시간이나 걸려서
병원에 이송하셨더라고요
이유가
여기에 있는 것 같은데요?
수고했습니다
[통화 종료음]
(한수) 저, 무슨 일인지...
[흥미진진한 음악]
[자동차 문 닫는 소리]
[안전벨트를 채운다]
가시죠
[차일의 한숨]
[안전벨트를 채운다]
[한수의 옅은 한숨]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
(한수) 여기에는 왜요?
말씀해 주세요
유종의 미 거두라고 하셨잖아요
(차일) 그 집에서 찍어온 사진입니다
사고 당일
타워크레인을 운전한 기사, 안병진 씨
아니, 분명 타워크레인은
최 기사님이 운전하셨다고
[의미심장한 음악]
(차일) 타워크레인에서 나온 사람과
응급실에 데려온 사람이 다릅니다
배 소장이 사람을 바꿨습니다
(인부3) 응? 이거 병진이인데
아니, 안병진이라고
그 타워크레인 기사인데
이 친구가 사고를 쳐서
일을 잘 안 주거든요
그날은 급해서 그랬는지
타워크레인을 탔나 보네
(한수) 그럼
안병진 씨는 지금 어디 있는데요?
(차일) 현장에서 저수지까지 거리
1시간 30분
저수지에서 최 기사 집 거리 2시간
최 기사 집에서 병원까지 거리
1시간 30분
속도위반으로 번 시간
최대 5분에서 10분 사이
땅을 파기에는 짧은 시간입니다
땅을 파다니요?
[의미심장한 음악-계속]
응급실 CCTV에
(차일) 배 소장 발자국이 보였습니다
배 소장은 여기 왔었습니다
(한수) 소장님이 여기예요?
왜요?
사고 후 안병진 씨는
집에 안 들어왔습니다
(한수) 소장님이 안병진 씨를
여기 빠뜨렸다고요?
에이, 아니에요
아니에요
아, 사람을 아무리 모른다고 해도
소장님은 절대
그런 짓 할 분이 아니세요
(차일) 구한수 씨는
배영식 소장을 몰랐던 겁니다
(한수) 진짜 아닙니다
아, 어떻게 사람이 그래요, 진짜
[한수의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악-계속]
노트북 봤습니다
이면 계약서 봤어요
소장님은 그래도 현장 소장님이시니까
타워크레인 부품을 교환하려면
실제 부품이 있는 이면 계약서가
필요해서 가지고 계셨던 것 같아요
(한수) 횡령하신 건 맞아요, 근데
아무리 그래도 소장님은
절대 그런 짓 할 분은 아니세요
이래서 구한수 씨는 안 된다는 겁니다
(차일) 배 소장은 비리를 숨기려고
중상 입은 직원을 유기했습니다
그건 조직 전체를 기만하고
파괴하는 행위입니다
[난처한 한숨]
실종 신고하겠습니다
- 다랑 저수지...
- (한수) 저기!
저기 한 번만 가보시죠
저기 가고 나서 신고해도 늦지 않잖아요
[무거운 효과음]
소장님이 저기 계시면
제가, 제가 꼭 자수하게 할 테니까요
한 번만 부탁드립니다
[분위기 고조되는 음악]
- 저, 죄송한데요
- (간호사) 네
여기 입원 환자 있어요?
(간호사) 아니요, 처음 오셨어요?
(한수) 진짜 입원 환자 없어요?
(간호사) 아, 없다니까요?
어디 불편해서 오셨어요?
(한수) 저, 입원실
한 번만 봐도 될까요?
(간호사) 저, 저기요, 아무도 없어요
- (한수) 저희 잠깐이면 됩니다
- (간호사) 안 된다니까요!
(한수) 한 번만 확인할게요
- (간호사) 안 돼요
- (한수) 한 번만요
(간호사) 안 된다니까요!
[긴장되는 음악]
[커튼을 젖힌다]
[영식의 힘주는 신음]
(한수) 소장님!
[영식의 떨리는 숨소리]
(영식) 그냥 가라, 어?
[위협하는 소리]
응!
[심전도계 비프음]
[영식의 당황한 신음]
중상자를 내과에 데려왔습니까?
그냥 좀 가라고, 이씨!
[긴장감 고조되는 음악]
[영식의 신음]
(한수) 잠시만요
[한수의 거친 숨소리]
아, 왜 이러세요, 진짜!
[어두운 음악]
(영식) 한수야, 병진이 살아있어
그러니까 제발 그냥 가
그럼 아무 일도 없는 겨!
중상자 유기에 사건 무마 시도까지
너희들 진짜 이러면
오늘 여기서 다 죽는 겨!
[영식의 분한 숨소리]
(영식) 우리 딸 이쁘지?
[무거운 음악]
우리 딸은 웃는 게 제일 예뻐, 어
[영식의 웃음]
[영식 딸의 울음]
[긴장한 한숨]
(한수) 소장님
진정하시고 저 좀 보세요
그때 호프집 앞에서 기억나세요?
따님 웃는 게 예쁘다고
저한테 자랑하셨잖아요
지금 그 따님이 울고 계세요
우리 딸이 왜?
(한수) 소장님 찾으러
따님 집에 갔었어요
상황 설명드렸는데
우시더라고요
[영식의 떨리는 숨소리]
임신도 하셨대요!
[울컥한 신음]
(한수) [울먹이며]
손주 보셔야죠, 소장님
[영식의 흐느끼는 소리]
(병진) 아이고, 이 고물, 씨
[크레인 작동음]
[탁 끊어진다]
[덜컹거리는 소리]
[파이프가 와르르 쏟아진다]
[당황한 신음]
[긴장되는 음악]
[무너지는 소리]
[병진의 당황한 신음]
[충돌음]
[병진의 비명]
[와장창 깨지는 소리]
[인부4의 힘주는 신음]
(영식) 야, 뭐야!
야, 병진아
야, 이 새끼, 일어나
[영식의 힘주는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[초조한 숨소리]
[타이어 마찰음]
[쿵 울리는 효과음]
[초조한 한숨]
[초조한 숨소리]
[통화 연결음]
[자동차 경적음]
(길표) 어, 왜?
(영식) 예, 예, 예, 전무님
저기, 지금 사, 사고가 좀 났습니다
저기, 타워크레인이 쓰러져 갖고
기사가...
[영식의 울먹이는 숨소리]
기사가 죽은 것 같은데...
[영식의 흐느끼는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[초조한 숨소리]
[한숨]
[영식의 훌쩍이는 소리]
[영식의 힘주는 소리]
[병진의 기침]
(영식) 병진아, 병진아!
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
아, 미쳤어?
내가 왜 입원을 해?
네가 뒷돈 안 주면
일 안 하겠다 그래 가지고
병진이가 순번도 몰래 바꿔가면서
대신 운전한 거 아니야, 인마!
(용일) 아, 그러니까
돈을 줬으면 될 거 아니야
- 아이, 씨...
- (영식) 뭐?
너 또 도박 시작했다고
제수씨한테 말해 줘?
월급의 반을 맨날 그 도박으로
날린다고 다 까발려줘?
[한숨]
용일아
일주일이여
(영식) 야, 보상금도 다
네 앞으로 나가는 거야, 인마
아유, 내가 형 때문에 진짜
별짓을 다 한다, 진짜
(용일) 아이, 참
어디로 가?
[영식의 울컥한 한숨]
[용일의 탄식]
[긴장되는 음악-계속]
[자동차 문 열리는 소리]
(영식) 야, 미안혀
[용일의 신음]
[용일의 아파하는 신음]
[영식의 떨리는 숨소리]
아무리 운이 좋아도
그래도 다리 하나는 부러져야지
(영식) 전무님이
사망자 나오면 공사 중단된다 그러고
난 또 구속될 거라 그러고
그러니까 그냥 그게 무서워 가지고
(한수) 그래도 어떻게
그런 큰일 날 일을 하셨어요?
딸내미 결혼식 좀 잘해 주려고
전무님한테 돈을 받아 가지고
[어두운 음악]
(한수) 전무님한테 돈을 받으셨어요?
(영식) 아, 난 타워크레인에
하자 있는 거 아니까
또 노가다들
또 정직원도 시켜준다 그러고
아유, 그 돈 받고부터
난 그냥 전무님 꼭두각시 된 거여
[무전기 호출음]
[한숨]
나선병원으로 후송하세요
[사이렌 소리]
[한숨]
[심전도계 비프음]
[깊은 한숨]
(세웅) 회사에
불미스러운 사건이 있었어요
다행히 사망 사고는 아니어서
어느 정도 조용히
넘어갈 수 있을 것 같은데
문제는 현장 소장의 진술이에요
지시를 받고 한 일이라는 거죠
[길표의 한숨]
(길표) 사람이 궁지에 몰리면
무슨 말을 못 하겠습니까?
아무 관련이 없다?
제가 뭐가 답답해서
그런 짓을 시키겠습니까?
(대웅) 지 살자고 죽어가는 사람
감춘 새끼 말을 뭐하러 신경 씁니까?
기자들 밥 사 먹이고 마무리 지읍시다
벽체 공사 잘됐다는데
노가다들 막걸리나 한잔씩
돌려주러 가시죠
(길표) [웃으며] 그럽시다
[길표의 웃음]
(차일) 서길표 전무님에 대한
특별 감사 신청합니다
[흥미진진한 음악]
서길표 전무님 혐의입니다
혐의?
감히 누구한테 혐의야, 씨...
(대웅) 우리 특별 감사는
방 영감 포함 꼰대 대주주들
싹 다 오는 자리입니다
주최 잘못하면
개망신당하는 수가 있어요
사장님
[파일을 덮는다]
준비하세요
(길표) 아휴, 저, 씨!
[와장창 깨진다]
[길표의 성난 신음]
[길표의 분한 숨소리]
[어두운 음악]
[길표의 성난 신음]
(길표) 내가, 내가 헛살았어
걱정 마세요
내가 사고 칠 때마다
아저씨가 다 수습해 줬잖아
(대웅) 아버지 매도 대신 맞아주고
이번에 내가 좀 갚을게
[길표의 한숨]
(아정) 소장님도
그냥 병원에 데려갔으면 됐잖아
그거 징계 얼마나 받는다고
사람은 가끔
판단을 잘못할 때가 있으니까요
참, 지금 팔자 좋은
소리 할 때가 아니야, 어?
아, 우리도 받아먹은 게 있잖아
[아정의 헛웃음]
(아정) 우리가 받아먹기는 뭘...
받아먹었네
(경석) 있지, 어?
술, 차비, 선물
이거 하나하나 걸고넘어지면
아주 골치 아파진다고
아이, 씨
야, 구한수
소장님이 우리 얘기 뭐 한 거 없어?
노트북을 다시 찾아야 돼
(경석) 뭐라는 거야?
있다는 거야, 없다는 거야?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(서진) 안녕하세요?
(상호) 안녕하십니까?
(한수) 안녕하세요?
서길표 전무님, 특별 감사합니다
(차일) 3월 13일 오후 2시
대회의실에서
사장님과 임직원, 대주주까지
참석하는 특별 감사입니다
철저하게 준비해 주세요
(팀원들) 네
[어두운 음악]
(재승) 아, 이상해, 진짜 이상해
뭐, 전무님을 특별 감사해?
삽질을 하고 있네
완전 지가 지 무덤을 파고 있어
신차일 걔 이번에는 진짜 모가지다
아, 제발요, 상무님, 예?
아, 근데 노트북 있었으면
얼마나 골치 아팠겠어요
부사장님 진짜 대단하셔
그걸 다 태우시고
(재승) 입방정, 입방정, 조용히 해
그, 노트북을 태워요?
(한수) 부사장님이 진짜
노트북을 태웠습니까?
(경석) 아, 상무님
그럼 좋은 하루 되십시오
한수 씨, 가자, 가자
빨리 와
구한수
네가 신경 쓸 일은 그게 아니잖아, 어?
네가 신경 쓸 건 팀장이야
일거수일투족 보고 잘하란 말이야
한수야, 어?
저는 차장님 말씀 들은 거
진짜 후회하고 있습니다
아이, 참
마!
[키보드 조작음]
[한숨]
(한수) 잠깐 면회 좀 하겠습니다
소장님
(영식) 어, 야
병진이는?
(한수) 많이 좋아지셨어요
더 좋아지실 거래요
시킨다고 할 짓이 아니었는디
(영식) 딸내미 얼굴 보니까
정말 잘못한 거 알겠더라
(한수) 네
진짜 잘못하셨어요
(한수) 근데 소장님이 잘못한 거는
벌 받아야 되지만
잘못 안 한 거는 밝혀내야죠
혹시 그날 전무님하고 통화한 거요
녹음하셨어요?
그럴 정신이 어디 있었겄냐? 내가
[영식의 한숨]
[한숨]
[한수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 구한수입니다
[긴장되는 음악]
(앵커1) 해외에서 부품을 수입하여
짜깁기한 타워크레인이
- 인부들의 목숨을 위협하고 있습니다
- (앵커2) 제대로 된 타워크레인
제작 기준이 없다는 문제...
(앵커3) 교통사고, 사망 사고와 같이...
(앵커4) 타워크레인 사고의 원인이
노후화된 제품이라는...
(앵커5) 적합 판정을 받은
타워크레인이...
[계속되는 앵커들의 말소리]
(한수) 팀장님
명타워 사장님이 우리랑
계속 거래하고 싶다고
특별 감사 때
증언해 주신다고 하셨습니다
전무님과 거래한 통장 내역도
다 공개하실 거라고
진실을 숨길 수 없다고 하셨습니다
노트북 가져간 거 죄송합니다
잘못했습니다, 팀장님
[의미심장한 음악]
(기호) 응, 어유, 오랜만이야
[기호의 웃음]
(기호) 그래
아버지 있을 때는 특별 감사 많이 했다
네 아버지가 사람 모이는 거
좋아하셨거든
(대주주) 명색이 사장인데
이제 존칭을 쓰셔야죠
(기호) 음, 내가 세웅이
똥 기저귀도 갈아줬는데 무슨
[기호와 대주주들의 웃음]
사고 치지 말고 이대로만 하자
[기호의 웃음]
(대웅) 긴장하나 보네?
그렇겠지
모가지 날아가는 자리인데
너 그 모가지 내가 진짜 잘라버릴 거야
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
이런 직장 내
언어폭력이 문제인 거야, 그렇지?
1522에 9000번에 전화해서 신고해
내가 인정할게
[긴장된 한숨]
(경석) 구한수 왜 안 와?
(서진) 제가 전화해 볼게요
(아정) 어려운 결정해 주셔서
정말 고맙습니다, 사장님
아이, 뭐, 당연한 거 가지고
[바람 가르는 효과음]
(사장) 어, 팀장 오네
[비장한 음악]
감사팀장 신차일입니다
특별 감사 시작하겠습니다
[쿵 울리는 효과음]
(차일) 2024년 1월 16일 오전 10시경에
인포아파트 신축 공사 현장에서
타워크레인이 전도되는
사고가 발생했습니다
사고 원인은 제작증명서도 없고
[길표의 한숨]
공인도 안 된 타워크레인의
하자 때문이었습니다
(길표) 감사실에서
아마추어적인 발상을 하네요
존경하는 사장님과 주주님들
이런 자리, 이유 막론하고
송구스럽게 생각합니다
우리 감사팀장이 새로 부임을 해서
아주 열정이 과합니다
[길표의 웃음]
역사적으로 말씀을 드리자면
타워크레인은 IMF로
건설사들이 보유 여력이 없어지자
제작증명서도 제출할
의무가 없게 됐습니다
그러다 보니
[어두운 음악]
공인도 없고 연식이 오래돼서
제대로 된 타워크레인 찾기가
제대로 된 정치인 찾기보다
어려워진 겁니다
(차일) 틀렸습니다
제작증명서 제출이
의무가 된 지 오래입니다
선별을 거치고 감별을 해서
하자 없는 타워크레인을
공급받아야 했습니다
7천억이 넘는 공사입니다
(길표) 하루만 지연이 돼도
손실이 큰데
타워크레인에 매달릴
시간이 어디 있습니까?
사람 목숨이 달린 문제입니다
[길표의 웃음]
나를 아주 나쁜 사람 만들려고
작정을 하셨네
(길표) 교통사고로
한 해 2천 명이 죽습니다
튼튼한 자동차
안전한 도로를 만들어도
운이 나쁘면 사람은 죽어요
이번 사고는 운이 나빴습니다
(차일) 그런 광범위한 문제가 아닙니다
아파트 건설 현장에 투입되는
타워크레인은 열 대 안팎입니다
원칙만 엄수하면 충분히
사고를 막을 수 있습니다
[어두운 음악-계속]
운으로 치부할 수는 없습니다
(길표) 내가 운으로 치부하니까
무책임하게 보였나 본데
누가 골라도
결과는 마찬가지라는 얘기입니다
가격은 왜 제대로 된
타워크레인으로 지불했습니까?
또 차액은 왜 회사에 입금하지 않고
전무님이 돌려받았습니까?
내가 돈을 돌려받았다고요?
누가 그런 소리를 합니까?
JU건설에 타워크레인을 하청하는
명타워 사장이 증언할 겁니다
(길표) 뭐요?
(아정) 긴장하지 마시고
그냥 솔직하게 말씀하시면 돼요
[사장의 난감한 탄식]
(길표) 나를 모함해?
[어색한 웃음]
제가 전무님을 모함할 일이
뭐 있겠습니까?
(사장) 저는
저희 명타워랑 거래해 주신 전무님께
감사 인사드리러 온 겁니다
[긴장되는 음악]
(아정) 사장님
통장 내역이 있다면서요?
(사장) 제가요?
저는 그런 얘기한 적 없습니다
[웅성거리는 소리]
[어두운 음악]
[쓰레기 부스럭거리는 소리]
[한숨]
명타워 사장은 증언 안 합니다
분명 저하고 약속했습니다
(차일) 서길표 전무와 친척 관계라
노트북이 없다는 걸 알고 있을 겁니다
증언 약속은 함정이에요
(차일) 그보다 다른 걸 찾으세요
[한숨]
(대웅) 특별 감사 준비를
뭐 이따위로 했어?
엉망이잖아!
감사팀장 인사권을
사장님이 가지면 안 되겠다
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[차일의 한숨]
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
[한수의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(차일) 이번 사고에 책임이 있는
직원이 한 명 더 있습니다
배영식 소장입니다
- (한수) 틀어주세요
- (차일) 현장 책임을 맡고 있는
배영식 소장은
타워크레인의 부실을 알고 있었습니다
[한수의 긴장한 한숨]
그런 배영식 소장의 입을 막으려고
금품을 준 사람이 있습니다
서길표 전무입니다
(길표) 거 말도 안 되는 소리 하고 있네
(재승) 아, 신 팀장, 왜 그래, 진짜
[마우스 조작음]
(녹음 속 길표) 어, 왜?
[긴장되는 음악]
(녹음 속 영식) 예, 예, 예
전무님, 저...
좀 사, 사고가 좀 났습니다
저기...
타워크레인이 쓰러져 갖고
기사가, 기사가 죽은 것 같은데...
[녹음 속 영식의 흐느끼는 소리]
(녹음 속 길표) 뭐? 확실해?
(녹음 속 영식) 예, 예, 그런 것 같습니다
제가 지금 차로 싣고 가고 있는데
숨을 안 쉽니다...
(녹음 속 길표) 누구 본 사람은?
죽은 거 본 사람 말이야!
(녹음 속 영식) 예, 예, 예
본 사람은 없는데...
[녹음 속 길표의 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
(녹음 속 길표) 조용한 곳에 묻든가
아니면 물에 던져버려!
[웅성거리는 소리]
(녹음 속 영식) 예?
(녹음 속 길표) 아무도 모르게
처리하라고!
(녹음 속 영식) 예? 뭐, 뭐 어쩌라고요?
(녹음 속 길표) 정신 똑바로 차려
인사 사고 나면 경찰 투입이야
그럼 자네하고 내가 먹은
명타워 돈들 다 발각되고
맹탕 타워크레인 산 것도 발각되고!
[흥미진진한 음악]
그럼 자네나 난
다시 햇볕 보기 힘들어, 알았어?
(차일) 사고 당일
블랙박스에 녹음된 대화입니다
배 소장은 기사를
저수지에 유기하려 했지만
마음을 바꿨습니다
전무 서길표는
사람 목숨이 달려 있는 건설 기계를
관행과 운이라는 행태로 포장해
건설회사 전무가 해야 할
마땅한 책임을 회피했습니다
그리고 뒤로는
현장 소장에게 뇌물을 공여해
횡령을 일삼았습니다
JU건설은 더 이상 전무 서길표와는
동행할 수 없다는 판단을 내립니다
특별 감사 위원회에 말씀드립니다
전무 서길표에게
최고 징계
파면을 건의합니다
[흥미진진한 음악-계속]
(차일) 형사법은
정문에 대기하고 있는
경찰이 집행할 겁니다
명타워는 부실한 타워크레인을
거래하는 악덕 하청업체입니다
거래를 끊고 손해배상 소송을
제기해야 합니다
[기호의 흡족한 웃음]
그렇지, 그래야지
[사장의 한숨]
그리고 부사장님에 대해서도
징계를 회부합니다
(차일) 부사장님은
이번 특별 감사 비리 증거인
노트북을 훼손했습니다
두 가지 선택사항이 있습니다
첫째는 그런 일 없다고 잡아떼는 거고
둘째는 인정하고 사과하는 겁니다
[흥미진진한 음악-계속]
첫째를 선택하시면
부사장님이 노트북 태우는
CCTV 공개하겠습니다
현장에 CCTV가 많습니다
선택하십시오
[코웃음]
죄송합니다!
[흥미진진한 음악-계속]
(기호) 이제 좀 JU건설이 돌아가네
[흡족한 웃음과 박수]
[대주주들의 박수]
팀장님이 그러셨죠
'블랙박스를 찾아라'
(한수) 아, 소장님이 알 거라고 해서
제가 면회 가서 여쭤봤는데
아, 블랙박스를 완전 박살내 가지고
최 기사님 빌라 쓰레기통에
버리셨다는 거예요
그래서요?
한 달도 더 지났잖아요
'어쩌지? 아, 어쩐다' 하면서
이제 쓰레기통을 마구 뒤졌는데
아, 메모리카드가 요만하잖아요
(한수) 그게 쓰레기통 밑에
딱 끼워져 있는 걸
제가, 제가 발견했습니다
(아정) [박수치며] 와
대단하다, 구한수
다시 봐야겠다
감사합니다
[상호의 감탄]
인정
(서진) 근데 팀장님은
블랙박스 못 찾았으면
어떻게 하려고 하셨을까요?
- (경석) 어떻게 하려고 했을까?
- (서진) 아, 씨, 깜짝이야
죄송합니다
(경석) 뭘 이렇게 놀라고 그래?
뭘 어떡해? 그대로 도망갔지
일들 해, 일, 어?
그 뭐, 어쩌다 한 번 찾은 거 가지고
유난 떨고 있어, 정말
아이, 아주 똥배짱이야, 똥배짱
(세웅) 입사하고 적응하는 것도
정신없었을 텐데
고생하셨습니다, 신 팀장님
당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다
든든하네요
(세웅) 그럼 늘 하셨던 것처럼
저희 JU건설도 잘 부탁드립니다
[문 여닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[웃음]
[대웅의 웃음]
(미진) 뭐가 그렇게 웃겨?
누나
감사팀장이 새로 들어왔는데
나한테 감봉 3개월을 먹였어
어머, 웬일이니?
진짜 웬일이지?
[옅은 웃음]
[미진의 어이없는 숨소리]
딸내미 올 때 안 됐어?
버스 탔다고 문자 왔으니까
금방 올 거야
(미진) 오늘 안 봤어?
우리 회사에선 모른 척하지
[도어 록 버튼음]
왔네
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(서진) 나 왔어요
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
(대웅) 꼬맹이 왔냐?
어이!
(미진) 얼른 들어와, 밥 먹게
(혜영) 새로 온 팀장님이 일을 잘하시네
(석구) 우리 아들이 잘하는 거지
기사님을 찾아냈잖아
안 그랬으면 그 기사님
거기서 생을 마감할 수도 있었어
(혜영) 소장님이 선을 안 넘을 걸
알았지, 우리 아들이
우리 아들 역시 날 닮았어
[석구의 웃음]
어디가?
눈웃음
[혜영의 어이없는 웃음]
기사님 더 빨리 찾을 수도 있었어
(한수) [한숨 쉬며] 내가...
너무 몰랐어
[무거운 음악]
(한수) 팀장님
[키보드 조작음]
저...
유종의 미는 어떻게...
보류입니다
[한숨]
[한수의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악-계속]
[한숨]
[피곤한 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(서진) 안녕하세요
(한수) 어, 안녕하세요
혹시, 이 책 읽어봤어요?
(서진) 음, 네
그럼 아시겠네요?
감사실 직원이 뭔가
회사 경찰 같지 않아요?
아니요?
(서진) 감사실 직원은 사익을 위해
월급 받고 일하는 회사원이죠
(한수) 네
[숨을 들이켠다]
[문 열리는 소리]
안녕하세요, 좋은 아침입니다
[서진이 인사한다]
[문 열리는 소리]
(아정) 좋은 아침
[문 닫히는 소리]
- (한수) 안녕하세요
- (서진) 좋은 아침입니다
- (한수) 좋은 아침이에요
- (서진) 안녕하세요
- (한수) 안녕하세요
- (상호) 팀장님, 안녕하십니까?
[문 닫히는 소리]
- (경석) 어, 문 대리
- (상호) 네?
(경석) 커피 한 잔
(상호) 아이스요?
(차일) 이번 타워크레인 사고는
부실한 감사로 인한 인재였습니다
잘못된 감사가 얼마나
치명적인 결과를 가져오는지
다들 실감했을 겁니다
제가 팀장으로 있는 한
그런 감사는 용납지 않습니다
각오 단단히 하시고
감사 직원으로서
사명을 다해 주시기 바랍니다
회의 마치겠습니다
[차일의 힘주는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[전화벨 소리]
(서진) 제가 받을게요
네, 감사실입니다
[긴장되는 음악]
네, 알겠습니다
[수화기를 내려놓는다]
팀장님, 나가보셔야 할 것 같은데요?
[흥미로운 음악]
(시위대) 물러가라, 물러가라!
(남자) JU건설 책임져라!
(시위대) 책임져라, 책임져라!
(남자) 조합장을 잡아 구속하라!
(시위대) 구속하라, 구속하라!
(남자) 우리 돈을 돌려달라!
(시위대) 돌려달라, 돌려달라!
(남자) JU건설 책임져라!
(시위대) 책임져라, 책임져라!
(남자) 조합장을 잡아 구속하라!
(시위대) 구속하라, 구속하라!
(남자) 우리 돈을 돌려달라!
(시위대) 돌려달라, 돌려달라!
[쿵 울리는 효과음]
(남자) JU건설 책임져라!
[음악: '감사합니다' OST]
(시위대) 책임져라, 책임져라!
(남자) 조합장을 잡아 구속하라!
(시위대) 구속하라, 구속하라!
[음악: '감사합니다' OST-계속]
(차일) 감사팀장 신차일입니다
인터뷰 부탁합니다
(미경) 선배...
(재승) 둘이 사귀었던 사이라며
연인이었다며
(한수) 팀장님 나오는 거
끝까지 확인하고 가겠습니다
(대웅) 그 자리 조금이라도
오래 앉아있고 싶으면
그 새끼부터 자르는 게 좋아
[세웅의 한숨]
(경석) 이거 뭐야? 아, 진짜야?
(한수) 팀장님도 설명을 해 주셔야
이해가 될 것 같아서요
부장님과 어떤 사이신지
(대웅) 아이, 씨!
그 새끼가 신경 쓰여서
내 일을 못 보겠다고!
(차일) 횡령이 목적이 되면
누구나 그렇게 합니다
믿음을 철저히 이용하는 것이
시작이니까